DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34191
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DE PRESIDENCIA, XUSTIZA E DEPORTES
ORDE do 3 de xuño de 2026 pola que se establecen as bases reguladoras e
se convocan subvencións, en réxime de concorrencia competitiva, destinadas
a concellos de Galicia para a adquisición de vehículos, as súas adaptacións
e maquinaria vinculada a actuacións de prevención de incendios forestais,
cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no marco do programa Galicia
Feder 2021-2027 (código de procedemento PR486F).
O Sistema nacional de protección civil ten como finalidade garantir unha resposta coor-
dinada e eficiente mediante diversas actuacións, entre elas, a previsión de riscos colectivos
mediante accións dirixidas a coñecelos anticipadamente e evitar que se produzan ou, de
ser o caso, reducir os danos que deles poidan derivar. Polo tanto, a protección civil non se
limita ás actuacións de resposta ante emerxencias senón que tamén inclúe os labores de
previsión, prevención e redución dos riscos de catástrofe ou emerxencia.
As brigadas municipais que realizan labores de prevención de incendios forestais in-
tegran funcionalmente o sistema da protección civil en Galicia na medida en que as súas
actuacións están orientadas á redución do risco de incendios e á mitigación das posibles
situacións de emerxencia e catástrofe causadas por estes. Os labores desenvolvidos polas
brigadas para a xestión de biomasa, apertura e mantemento de faixas de defensa, mante-
mento de zonas verdes no contorno ou no interior de núcleos, a limpeza da contorna das
vías municipais ou das vías forestais, constitúen actuacións preventivas que contribúen
directamente a evitar situacións de emerxencia causadas polos incendios e a impedir ou
limitar a súa propagación, reducindo o impacto potencial sobre a poboación, sobre os bens
e sobre o medio natural.
Esta función preventiva complétase a nivel autonómico coa Lei 5/2007, do 7 de maio, de
emerxencias de Galicia, e cos instrumentos de planificación derivados, como o Plan terri-
torial de protección civil de Galicia (Platerga). Segundo a citada lei, o sistema integrado de
protección civil e emerxencias inclúe a organización de grupos operativos e a definición de
medios e recursos mobilizables para a prevención e intervención ante situacións de risco.
Tamén establece, nos artigos 32 e seguintes, que nos plans de protección civil debe figurar
un inventario de recursos dispoñibles, así como as medidas preventivas e as actuacións
dos servizos operativos de emerxencia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34192
Estas consideracións xurídicas avalan o papel das brigadas municipais como recursos
operativos de protección civil, que dispoñen de persoal especializado e medios materiais
preparados para o desenvolvemento de labores de prevención e a resposta ante situacións
de emerxencia.
En consecuencia, a contribución directa aos obxectivos do sistema de protección civil
que achegan as brigadas municipais no desenvolvemento dos traballos de prevención de
incendios forestais reforza a necesidade de que dispoñan dos vehículos apropiados, coas
súas adaptacións, e maquinaria específica para executar de maneira eficaz as tarefas pre-
ventivas e garantir unha intervención segura e eficiente no territorio.
O impulso da capacidade operativa dos concellos para desenvolver labores que po-
tencien os efectos protectores ante eventuais situacións de risco, como son os incendios
forestais, é un obxectivo prioritario da Xunta de Galicia, no marco das súas competencias
en materia de asistencia á Administración local e fomento das liñas de colaboración coas
entidades locais galegas. A adopción de medidas proactivas que melloren a preparación e
a resposta fronte a estes riscos constitúe un elemento clave para protexer persoas, bens
e recursos naturais, ao tempo que contribúe á conservación do patrimonio forestal e á
seguridade das comunidades locais. Neste contexto, a presente orde establece as bases
reguladoras para a concesión de subvencións destinadas á adquisición de equipamentos
necesarios para a realización destas actuacións preventivas.
A medida proposta, consistente en facilitar aos concellos a dispoñibilidade de vehí-
culos, as súas adaptacións e maquinaria específica, permite garantir que as actuacións
de prevención sexan efectivas, continuadas e coordinadas. A súa adquisición contribúe
a incrementar a capacidade de resposta inmediata ante situacións de risco e a realizar
labores de limpeza de marxes de pistas, apertura de faixas devasas e mantemento de
zonas verdes, actuando directamente sobre a redución de combustible potencial para os
incendios. Así, as axudas reguladas nesta orde configúranse como un instrumento funda-
mental para materializar os obxectivos de prevención de incendios forestais no territorio
galego.
O papel dos concellos é, neste ámbito, determinante, xa que son as administracións
locais as que coñecen en profundidade a realidade territorial e forestal dos seus munici-
pios e están en contacto directo coas comunidades afectadas. As subvencións da Xunta
de Galicia teñen unha relevancia estratéxica ao permitir aos concellos dispor de medios
técnicos adecuados, reforzando a súa capacidade de planificación e actuación preventi-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34193
va. Deste xeito, a orde non só contribúe á mitigación de riscos naturais senón que tamén
fortalece o papel dos concellos como actores centrais na protección do territorio e das
persoas, consolidando un modelo de colaboración eficaz entre Administración autonómi-
ca e local.
Con este obxectivo, as subvencións que se regulan mediante a presente orde teñen
como finalidade dotar os concellos dun parque de maquinaria suficiente e adecuada para
a realización de actividades de limpeza e roza de espazos e zonas verdes en bordos de
estradas, contornos de núcleos de poboación e espazos naturais, recoñecidos pola súa
relevancia como medidas preventivas fronte aos incendios forestais, promovendo e fomen-
tando que os concellos poidan acometer con solvencia e continuidade estas actuacións.
Desta forma, os proxectos subvencionables desenvolveranse de forma efectiva e coordina-
da, contribuíndo directamente á mitigación de riscos e á protección do territorio e das per-
soas, consolidando o papel activo da Xunta de Galicia na planificación, impulso e fomento
das actuacións preventivas fronte aos incendios forestais, en coordinación cos concellos e
administracións locais.
Así mesmo, a presente convocatoria de subvencións está cofinanciada no marco do
programa Galicia Feder 2021-2027, que ten unha taxa de cofinanciamento do 60 %, co
seguinte encadramento:
a) Obxectivo político 2, que busca unha Europa máis verde, hipocarbónica e en tran-
sición cara unha economía con cero emisións netas de carbono e resiliente promovendo,
entre outras medidas, unha transición enerxética limpa e equitativa, o investimento verde
e azul, a economía circular, a mitigación e adaptación ao cambio climático, a prevención e
xestión de riscos e a mobilidade urbana sostible. Dentro deste obxectivo, as medidas de
fomento reguladas nesta orde sitúanse na prioridade P2A Transición verde.
b) Obxectivo específico RSO2.4, Favorecer a adaptación ao cambio climático e a pre-
vención do risco de catástrofes, así como a resiliencia, tendo en conta os enfoques basea-
dos nos ecosistemas.
c) Actuación 2.4.05. Medidas de prevención e extinción de incendios.
Neste sentido, os proxectos que se desenvolvan ao abeiro desta convocatoria de sub-
vencións oriéntanse a satisfacer os obxectivos do programa e responden ás necesidades
de investimento prioritarias para aumentar a resiliencia do cambio climático en particular
mediante a adopción de medidas de prevención baseadas no reforzamento da preparación
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34194
de resposta ante riscos naturais. Os investimentos propostos son coherentes con este
obxectivo e consistirán na adquisición de vehículos, as súas adaptacións e maquinaria
para os concellos realicen actuacións de prevención contra incendios forestais.
A estas bases reguladoras resúltalles de aplicación o principio de non causar un prexuí-
zo significativo ao ambiente (DNSH, polas súas siglas en inglés), isto é, que ningunha das
actuacións promovidas nestas bases incide negativamente en ningún dos seis obxectivos
ambientais recollidos no artigo 17 do Regulamento (UE) nº 2020/852: mitigación do cam-
bio climático, adaptación ao cambio climático, uso sustentable e protección dos recursos
hídricos e mariños, economía circular, prevención e control da contaminación, e protección
e recuperación da biodiversidade e dos ecosistemas.
A Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes é o departamento da Xunta de Gali-
cia ao que lle corresponde a elaboración, proposta e execución da política do goberno en
materia de Administración local, atribuíndolle, entre outras, as competencias en materia de
asistencia á Administración local, segundo o Decreto 136/2024, do 20 de maio, polo que
se establece a estrutura orgánica da Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes (DOG
núm. 101, do 27 de maio), sen prexuízo das demais competencias que legal e regulamen-
tariamente teña atribuídas.
Pola súa vez, o artigo 29 do antedito decreto determina que a Dirección Xeral de Ad-
ministración Local é o órgano encargado da xestión das competencias atribuídas á Xunta
de Galicia en materia de administración local e a este centro directivo correspóndelle, en
particular, o fomento das liñas de colaboración coas entidades locais galegas no referente
á convocatoria e execución das subvencións a elas destinadas.
Con base en todo o anterior,
DISPOÑO:
Artigo 1. Obxecto e bases reguladoras
Esta orde ten por obxecto o establecemento das bases reguladoras e a convocatoria
de subvencións, en réxime de concorrencia competitiva, destinadas a concellos de Galicia
para a adquisición de vehículos, as súas adaptacións e maquinaria vinculada a actuacións
de prevención de incendios forestais, cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no mar-
co do programa Galicia Feder 2021-2027 (código de procedemento PR486F).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34195
Artigo 2. Proxectos subvencionables: tipos, requisitos e exclusións
1. Considéranse gastos subvencionables aqueles en que incorrese a entidade solici-
tante, con posterioridade á presentación da solicitude da axuda, como consecuencia da
realización dos investimentos que se relacionan a seguir, sempre que sexan acordes cos
requisitos e condicións establecidos nestas bases reguladoras; no Regulamento (UE)
nº 2021/1058 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021, relativo ao
Fondo Europeo de Desenvolvemento Rexional e ao Fondo de Cohesión, no Regulamen-
to (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021, polo
que se establecen as disposicións comúns relativas ao Fondo Europeo de Desenvolve-
mento Rexional, ao Fondo Social Europeo Plus, ao Fondo de Cohesión, ao Fondo de Tran-
sición Xusta e ao Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura, así como as normas
financeiras para os devanditos fondos e para o Fondo de Asilo, Migración e Integración, o
Fondo de Seguridade Interior e o Instrumento de Apoio Financeiro á Xestión e Fronteiras e
a Política de Visados, e na demais normativa de aplicación.
Os investimentos subvencionables, que non poden estar adquiridos antes da presenta-
ción da solicitude de axuda, comprenden a adquisición de maquinaria, vehículos lixeiros e
especiais e as súas adaptacións destinados ás brigadas de protección do ambiente e do
espazo natural para a execución de tarefas específicas de prevención de incendios fores-
tais, que se relacionan a seguir:
a) Vehículos e as súas adaptacións para mantemento e limpeza preventiva dos contor-
nos de vías e camiños municipais:
– Miniescavadoras para traballos de roza e apertura de faixas de protección.
– Compactadoras ou rodetes (accesorios de tractor) que esmagan ou compactan mato-
gueira e reducen combustible vexetal para prevención de incendios.
– Pequenos tractores con ou sen trituradora: para diversos labores e para a corta e tri-
turación de matogueira.
– Rozadoira de brazo (accesorio de tractor): corta de matogueira en marxes.
– Rozadoiras autopropulsadas.
– Remolques basculantes para tractores e vehículos todoterreo: para transporte da bio-
masa ou combustible vexetal que debe retirarse da zona de corta e limpeza.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34196
b) Maquinaria forestal lixeira eléctrica:
– Rozadoiras e motoserras para eliminar e controlar vexetación inflamable.
– Trituradores e mulchers lixeiros para reducir o volume de biomasa e minimizar o risco
de inicio dun incendio.
c) Vehículos complementarios para as tarefas forestais de prevención e as súas adap-
tacións:
– Vehículos todoterreo ou UTV para transporte de persoal, maquinaria e ferramentas a
zonas de traballo ou pouco accesibles.
– Remolques ou plataformas de transporte acoplables a UTV ou pequeno tractor, para
transporte de maquinaria lixeira e equipamentos.
– Mini-camións: para transporte interno de cargas e restos vexetais, especialmente en
zonas de difícil acceso.
A presente relación ten carácter orientativo e non limitativo. Admitirase a adquisición
doutros vehículos, as súas adaptacións e maquinaria de características e finalidade seme-
llantes, sempre que se xustifique que contribúe principalmente ao obxectivo de prevención
de incendios forestais, e se axuste aos demais requirimentos establecidos nestas bases.
2. Os investimentos subvencionables non poderán estar adquiridos antes da presenta-
ción da solicitude de axuda. Para tal efecto, a entidade solicitante deberá achegar unha
declaración expresa, incluída no formulario electrónico de solicitude de axuda no modelo
do anexo I. Considérase que o proxecto xa foi comezado cando exista un acordo do órgano
competente da entidade local dispoñendo o inicio do procedemento de contratación.
3. Para os efectos desta orde, considéranse gastos subvencionables aqueles que, de
xeito indubidable, respondan á natureza da actividade subvencionada, se realicen dentro
dos prazos fixados nestas bases reguladoras e reúnan os requisitos establecidos nelas.
4. Os gastos subvencionables clasifícanse en custos directos, é dicir, aqueles que se
poden asignar de maneira clara ás unidades que constitúen o proxecto e que se determi-
nan con base no seu custo real, e custos indirectos, aqueles que afectan de xeito xenérico
o proxecto e que se determinan con base no método de custos simplificados establecido
no artigo 54.a) do Regulamento (UE) nº 2021/1060 (RDC).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34197
5. Son custos directos:
a) Os gastos da adquisición dos vehículos, as súas adaptacións e da maquinaria sem-
pre que sexan imputables ao capítulo 6 do orzamento de gastos da entidade local, de
conformidade coa clasificación económica establecida pola Orde EHA/3565/2008, do 8
de decembro, pola que se aproba a estrutura dos orzamentos das entidades locais para a
execución dos proxectos relacionados nas letras a), b) e c) da alínea 1 deste artigo.
b) De acordo co previsto no artigo 64.1.c) do Regulamento (UE) nº 2021/1060, do 24 de
xuño, e o artigo 29.9 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, o imposto sobre o valor engadido (IVE)
considérase subvencionable cando non sexa susceptible de recuperación ou compensa-
ción.
6. En aplicación da opción de custos simplificados prevista no artigo 54.a) do Regula-
mento (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021,
os custos indirectos do proxecto fíxanse no importe resultante de aplicar un tipo fixo do 3 %
sobre os custos directos subvencionables recollidos na alínea 5 deste mesmo artigo.
7. Sen prexuízo de calquera outra actuación que non se considere subvencionable
como consecuencia do previsto nesta orde ou na normativa xeral de subvencións, en nin-
gún caso serán elixibles:
a) Os xuros debedores das contas bancarias; os xuros, as recargas e as sancións admi-
nistrativas e penais, os gastos de procedementos xudiciais, así como calquera outro reco-
llido con tal carácter no artigo 29 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
b) Os gastos correntes en bens e servizos necesarios para o exercicio das actividades
das entidades locais.
c) Os investimentos de carácter inmaterial.
8. A adquisición de bens de segunda man será subvencionable sempre que se achegue
a seguinte documentación xustificativa:
a) Unha declaración do vendedor sobre a orixe dos bens en que conste que nunca foron
adquiridos con financiamento dunha subvención pública.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34198
b) Certificación de taxador independente que acredite que o prezo do ben non é superior
ao valor de mercado e que é inferior ao custo de bens novos similares.
9. En cumprimento do artigo 9.4 do Regulamento (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Eu-
ropeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021 (en diante, RDC), todos os proxectos subven-
cionados ao abeiro destas bases reguladoras deben respectar o principio de «non causar
un prexuízo significativo ao ambiente» (principio DNSH, polas súas siglas en inglés, Do no
significant harm).
En atención ao considerando 10 do citado RDC, o principio DNSH debe interpretarse
no sentido do artigo 17 do Regulamento (UE) nº 2020/852, relativo ao establecemento dun
marco para facilitar aos investimentos sostibles, que fixa os obxectivos ambientais para
protexer: 1. Mitigación do cambio climático; 2. Adaptación ao cambio climático; 3. Uso
sostible e protección dos recursos hídricos e mariños; 4. Transición cara unha economía
circular; 5. Prevención e control da contaminación; 6. Protección e recuperación da biodi-
versidade e dos ecosistemas.
De conformidade co exposto, na execución do obxecto da operación deberase prestar
atención a garantir o cumprimento do principio de «non causar un prexuízo significativo ao
ambiente» verificando que o contratista cumpre as seguintes condicións específicas:
– En relación co obxectivo ambiental 4 definido no artigo 17 do Regulamen-
to (UE) nº 2020/852 (transición cara unha economía circular) e co fin de evitar que se
produzan importantes ineficiencias no uso directo ou indirecto de recursos naturais en
calquera das fases do ciclo de vida, os vehículos adquiridos deben cumprir cos seguintes
requisitos:
• Ser reutilizables ou reciclables ata un mínimo do 85 % en peso.
• Ser reutilizables ou valorizables nun mínimo do 95 % en peso.
• Os vehículos de todos os tipos adquiridos ou operados non deben conter chumbo,
mercurio, cromo hexavalente nin cadmio, salvo as exencións enumeradas no anexo II da
Directiva 2000/53 / CE448.
Para verificar o cumprimento dos requisitos indicados achegarase unha certificación do
fabricante.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34199
– En atención a este principio, tamén deben cumprirse as medidas existentes para xes-
tionar os residuos, tanto na fase de uso (mantemento), como ao cabo da vida útil dos vehí-
culos, mesmo mediante a reutilización e a reciclaxe de baterías e produtos electrónicos (en
particular as materias primas críticas que conteñen), de acordo coa xerarquía de residuos
e a normativa existente ao respecto.
Artigo 3. Beneficiarios e requisitos das solicitudes
1. Poderán ser beneficiarios desta subvención aqueles concellos de Galicia que reúnan
os seguintes requisitos:
a) Ter unha poboación igual ou inferior a 30.000 habitantes, de acordo coas cifras ofi-
ciais do padrón municipal de habitantes publicadas polo Instituto Galego de Estatística.
b) Ter remitida a conta xeral do concello correspondente ao exercicio orzamentario
de 2024 ao Consello de Contas. Este requisito deberá estar cumprido antes do remate do
prazo de presentación de solicitudes.
2. As solicitudes presentadas deberán cumprir os seguintes requisitos:
a) Cada concello poderá presentar unha única solicitude. Xa que logo, se o órgano tra-
mitador observa que un concello ten presentadas dúas ou máis solicitudes, poñerallo de
manifesto para que, no prazo máximo de dez días, poida desistir da solicitude ou solicitu-
des necesarias para dar cumprimento ao establecido neste artigo.
De non se ter recibido a comunicación da desistencia dentro do prazo establecido, en-
tenderase que desiste da presentada en primeiro lugar.
b) Cada solicitude corresponderase cun único proxecto. Para os efectos desta orde,
considerarase proxecto a solicitude integrada por unha ou varias unidades de vehículos,
das súas adaptacións e/ou de maquinaria, do mesmo ou de distintos tipos ou modelos,
elixibles conforme a presente orde, destinadas á execución de actuacións de prevención
de incendios no seu termo municipal, que se presenta mediante unha única solicitude
e que constitúe a unidade básica de avaliación, concesión, execución e xustificación da
subvención, para as cales se solicita subvención e que veñen definidas na correspondente
memoria detallada e valorada.
c) O orzamento elixible total do proxecto non poderá ser inferior a 15.000,00 € (IVE
incluído).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34200
d) Que existe acordo do concello polo cal se solicita a subvención para os investimentos
que se pretenden realizar ao abeiro desta orde e se aceptan expresamente as condicións
de financiamento e demais requisitos establecidos nela.
Este acordo deberá estar adoptado antes do remate do prazo de presentación de so-
licitudes e acreditarase mediante certificación emitida pola persoa secretaria do concello
solicitante no modelo do anexo III.
3. Constituirá causa de inadmisión da solicitude o incumprimento de calquera das condi-
cións ou requisitos establecidos neste artigo na data en que remate o prazo de presentación
de solicitudes, sen prexuízo de calquera outra que poida derivar da normativa aplicable.
Artigo 4. Crédito e importe máximo das subvencións
1. Esta liña de subvencións está cofinanciada no marco do programa Galicia Feder
2021-2027.
2. A contía das subvencións que se concedan ao abeiro das presentes bases regulado-
ras poderá acadar un máximo de 30.000 € por proxecto.
3. Establécese unha taxa de cofinanciamento do Feder do 60 % e compútase como
investimento elixible o resto do financiamento público que deben achegar os concellos
beneficiarios ata cubrir o custo total do proxecto e que será asumido integramente pola
entidade beneficiaria mediante recursos propios ou a través doutras achegas que resulten
compatibles conforme a normativa aplicable.
4. Estas subvencións faranse efectivas con cargo á aplicación orzamentaria
05.04.141A.760.4 (código de proxecto: 2026 00006 Banco municipal de maquinaria), ata
unha contía máxima de 1.087.500 €.
Existe a posibilidade de ampliación de crédito nos supostos previstos no artigo 30.2 do
Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13
de xuño, de subvencións de Galicia. Nestes casos, o órgano concedente deberá publicar
a ampliación de crédito nos mesmos medios que a convocatoria, sen que tal publicidade
implique a apertura de prazo para presentar novas solicitudes nin o inicio de novo cómputo
de prazo para resolver.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34201
5. Esta liña de subvencións encádrase na estratexia do programa, os principais retos e
as respostas estratéxicas, da maneira seguinte:
a) Obxectivo político 2, que busca unha Europa máis verde, hipocarbónica e en tran-
sición cara unha economía con cero emisións netas de carbono e resiliente promovendo,
entre outras medidas, unha transición enerxética limpa e equitativa, o investimento verde
e azul, a economía circular, a mitigación e adaptación ao cambio climático, a prevención e
xestión de riscos e a mobilidade urbana sostible. Dentro deste obxectivo, as medidas de
fomento reguladas nesta orde sitúanse na prioridade P2A Transición verde.
b) Obxectivo específico RSO2.4, Favorecer a adaptación ao cambio climático e a pre-
vención do risco de catástrofes, así como a resiliencia, tendo en conta os enfoques basea-
dos nos ecosistemas.
c) Actuación 2.4.05. Medidas de prevención e extinción de incendios.
d) Ámbitos de intervención:
– 059 Medidas de adaptación ao cambio climático e prevención e xestión de riscos rela-
cionados co clima: incendios (incluídas as accións de sensibilización, a protección civil, os
sistemas e infraestruturas de xestión de catástrofes e os enfoques ecosistémicos: impúta-
se a este campo de intervención o 100 % do importe total da convocatoria (1.087.500,00 €).
e) Indicador de realización: RCO24. Investimentos en sistemas novos ou mellorados de
seguimento, preparación, alerta e resposta ante catástrofes.
f) Indicadores de resultado:
– RCR36. Poboación que se beneficia da protección fronte aos incendios forestais (per-
soas).
Artigo 5. Forma e prazo de presentación de solicitudes
1. Os concellos que desexen acollerse aos beneficios desta orde presentarán unha
solicitude dirixida á Dirección Xeral de Administración Local, segundo o modelo que figura
como anexo I destas bases reguladoras, acompañada da documentación que se establece
no artigo 6 desta orde.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34202
2. As solicitudes presentaranse obrigatoriamente por medios electrónicos a través do
formulario normalizado dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia, https://sede.
xunta.gal
3. De conformidade co artigo 68.4 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común, se algunha das persoas interesadas presenta a súa solicitude pre-
sencialmente, será requirida para que a emende a través da súa presentación electrónica.
Para estes efectos, considerarase como data de presentación da solicitude aquela en que
fose realizada a emenda.
4. Para a presentación electrónica poderá empregarse calquera dos mecanismos de
identificación e sinatura admitidos pola sede electrónica da Xunta de Galicia, incluído o
sistema de usuario e clave Chave365 (https://sede.xunta.gal/chave365).
5. O prazo de presentación de solicitudes será dun mes, contado a partir do día seguinte
ao da publicación desta orde no Diario Oficial de Galicia. Entenderase como último día do
prazo o correspondente ao mesmo ordinal do día da publicación. Se o último día do prazo
for inhábil, entenderase prorrogado ao primeiro día hábil seguinte e, se no mes de vence-
mento non hai día equivalente ao da publicación, entenderase que o prazo expira o último
día do mes.
6. Están incluídas no anexo I desta orde as declaracións da persoa representante do
concello solicitante para facer constar que:
a) O conxunto de todas as axudas solicitadas ou concedidas, para as mesmas actua-
cións solicitadas ao abeiro desta orde, das distintas administracións públicas competentes
ou outros entes públicos e o compromiso de comunicar decontado cantas axudas solicite
e/ou obteña doutras administracións públicas ou doutros entes públicos ou privados, nacio-
nais ou internacionais, a partir da data desta declaración.
b) Que o concello non está incurso en ningunha das prohibicións establecidas no arti-
go 10, números 2 e 3, da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, para obter
a condición de beneficiario dunha subvención.
Para os efectos do previsto no artigo 11.e) e concordantes da Lei de subvencións de
Galicia, esta declaración será documento suficiente para acreditar que o concello está ao
día nas súas obrigas tributarias e fronte á Seguridade Social e que non ten pendente de
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34203
pagamento ningunha outra débeda coa Administración pública da Comunidade Autónoma
nin é debedor por resolución de procedemento de reintegro.
c) Que o concello asumirá a aplicación de medidas antifraude eficaces e proporciona-
das no seu ámbito da xestión e a obriga de comunicar ao órgano xestor calquera caso de
sospeita de fraude.
d) Que o investimento non está iniciado na data de presentación desta solicitude de
subvención.
e) Que todos os datos contidos na solicitude e nos documentos que se achegan son
certos, incluídos os relativos á conta bancaria en que se realizará o pagamento da subven-
ción, de ser o caso.
f) Que cumprirá a normativa comunitaria, estatal e autonómica de aplicación, en particu-
lar, a normativa en materia de subvencións.
Artigo 6. Documentación complementaria
Os concellos interesados deberán achegar co anexo I de solicitude, debidamente cuber-
to, a seguinte documentación:
1. Declaración responsable, asinada electronicamente pola persoa representante do
concello, do cumprimento do principio DNSH, segundo o modelo establecido no anexo II.
2. Certificación emitida e asinada electronicamente pola persoa secretaria do concello
solicitante no modelo do anexo III, na cal se faga constar:
a) O acordo do órgano competente do concello polo cal se solicita a subvención para os
investimentos concretos que se pretenden executar ao abeiro desta orde e se aceptan as
condicións de financiamento e demais requisitos establecidos nela.
Este acordo deberá estar adoptado antes do vencemento do prazo de presentación de
solicitudes e nel constará expresamente que se aceptan as condicións de financiamento e
demais requisitos establecidos na orde.
b) A remisión da conta xeral do concello ao Consello de Contas de Galicia, correspon-
dente ao exercicio orzamentario de 2024, á cal fai referencia o artigo 3.1.b) desta orde.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34204
No certificado quedará acreditado que esta remisión se efectuou antes do vencemen-
to do prazo de presentación de solicitudes, polo que se consignará a data de envío ao
Consello de Contas e non se admitirán aquelas en que non se faga constar esta data de
remisión.
c) Que, segundo informe da intervención municipal, o proxecto imputarase ao capítulo 6
do orzamento de gastos da entidade local, de conformidade coa clasificación económica
establecida pola Orde EHA/3565/2008, do 8 de decembro, pola que se aproba a estrutura
dos orzamentos das entidades locais.
3. Memoria detallada e valorada do equipamento que se vai adquirir, asinado electro-
nicamente pola persoa representante da entidade local e/ou por persoa con competencia
técnica, co seguinte contido mínimo:
– Memoria explicativa.
– Orzamento detallado e desagregado, con indicación das unidades e prezos de cada
unha. En ningún caso se admitirán orzamentos a tanto global.
4. Memoria técnica, asinada electronicamente por persoa con competencia técnica,
que acredite a relación dos equipamentos propostos coas actuacións de prevención de
incendios forestais no termo municipal. A memoria describirá, de forma clara e suficiente,
os vehículos, as súas adaptacións e a maquinaria e os seus accesorios, o destino pre-
visto e a forma de emprego. Constitúe un requisito de elixibilidade do proxecto e servirá
como base para a avaliación conforme os criterios establecidos no artigo 11 destas bases
reguladoras.
Artigo 7. Forma de presentación da documentación complementaria para a tramita-
ción do procedemento
1. A documentación complementaria deberá presentarse electronicamente. Se algunha
das persoas interesadas achega a documentación complementaria presencialmente, será
requirida para que a emende a través da súa presentación electrónica. Para estes efectos,
considerarase como data de presentación aquela en que fose realizada a emenda.
2. As persoas interesadas responsabilizaranse da veracidade dos documentos que pre-
senten. Excepcionalmente, cando a relevancia dun documento no procedemento o exixa
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34205
ou existan dúbidas derivadas da calidade da copia, a Administración poderá solicitar, de
maneira motivada, o cotexo das copias achegadas pola persoa interesada, para o que po-
derán requirir a exhibición do documento en cuestión ou da información orixinal.
3. Sempre que se realice a presentación de documentos separadamente da solicitude,
deberase indicar o código e o órgano responsable do procedemento, o número de rexistro
de entrada da solicitude e o número de expediente, se se dispón del.
4. No caso de que algún dos documentos que se van presentar de forma electrónica
supere os tamaños máximos establecidos ou teña un formato non admitido pola sede elec-
trónica da Xunta de Galicia, permitirase a presentación deste de forma presencial dentro
dos prazos previstos e na forma indicada no parágrafo anterior. A información actualizada
sobre o tamaño máximo e os formatos admitidos pode consultarse na sede electrónica da
Xunta de Galicia.
Artigo 8. Órganos competentes
1. A Dirección Xeral de Administración Local será o órgano competente para a instrución
do procedemento regulado nestas bases.
2. Correspóndelle á persoa titular da Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes
a competencia para resolver os procedementos de subvención que se inicien en virtude
desta orde.
3. Os proxectos para os que as entidades locais interesadas presentaron solicitude de
subvención serán avaliados por unha comisión de valoración presidida pola persoa titular
da Dirección Xeral de Administración Local e da que formarán parte os delegados e as
delegadas territoriais da Xunta de Galicia ou persoas en quen deleguen. Actuará como se-
cretaria a persoa titular da Subdirección Xeral de Xestión e Cooperación Económica coas
Entidades Locais da Dirección Xeral de Administración Local, ou unha persoa funcionaria
da citada dirección xeral con nivel mínimo de xefatura de servizo.
Para a asistencia á comisión poderá designarse o persoal necesario con cualificación
técnica adecuada por razón da materia.
Esta comisión axustará o seu funcionamento ás disposicións sobre órganos colexiados
contidas na Lei 16/2010, do 17 de decembro, de organización e funcionamento da Admi-
nistración xeral e do sector público autonómico de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34206
Artigo 9. Instrución do procedemento
1. A Dirección Xeral de Administración Local notificará ás entidades solicitantes os de-
fectos emendables nas solicitudes e daralles un prazo máximo e improrrogable de dez (10)
días para emendaren os erros ou omisións, de conformidade co previsto no artigo 20.5 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, con indicación de que, de non o
faceren así, se terán por desistidas da súa petición, logo da resolución que deberá ditarse
nos termos do artigo 21 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo
común das administracións públicas.
2. A Dirección Xeral de Administración Local poderá requirir as entidades solicitantes
para achegaren cantos datos, documentos complementarios e aclaracións resulten nece-
sarios para a correcta verificación da solicitude ou para a súa tramitación e resolución.
3. Sen prexuízo do anterior, dado o réxime de concesión en concorrencia competitiva,
a ausencia na documentación presentada de datos ou información necesarios para a va-
loración da solicitude ou a presentación incompleta non serán emendables, e a solicitude
avaliarase utilizando unicamente a información achegada ao expediente.
4. Unha vez rematado o prazo para a presentación das solicitudes, revisadas estas e
a súa documentación e feitas as emendas necesarias, aqueles expedientes que reúnan
todos os requisitos e conteñan a documentación preceptiva serán trasladados a unha co-
misión para que as valore de acordo cos criterios establecidos no artigo 11 destas bases
reguladoras e elabore unha relación ordenada de todas as solicitudes, con indicación da
puntuación outorgada a cada unha delas.
Artigo 10. Resolución e notificacións
1. Unha vez que a comisión prevista no artigo 8.3 realice a valoración das solicitudes
presentadas de conformidade cos criterios de avaliación e repartición establecidos no ar-
tigo 11, da cal quedará constancia en acta motivada, e estableza a orde de prelación das
solicitudes presentadas, a Dirección Xeral de Administración Local elevará proposta á per-
soa titular da Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes, quen resolverá.
2. A resolución de concesión da subvención comprenderá a identificación das entidades
beneficiarias, a denominación do proxecto subvencionado e o seu orzamento, a contía da
subvención, así como os demais requisitos previstos na normativa comunitaria para a se-
lección da operación que debe conter, en todo caso, o documento polo que se establecen
as condicións de axuda (DECA).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34207
3. A resolución notificarase a todas as entidades interesadas, mediante a publicación no
Diario Oficial de Galicia, segundo o previsto no artigo 24 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia, e de conformidade co establecido no artigo 45.1.b) da Lei 39/2015,
do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas.
Asemade, o vencemento do prazo máximo sen que sexa notificada a resolución lexitima
os interesados para entenderen desestimada por silencio administrativo a solicitude de
concesión da subvención, de conformidade co artigo 23.5 da mesma lei.
4. As entidades interesadas poderán interpoñer recurso potestativo de reposición contra
esta resolución ante a persoa titular da Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes, no
prazo dun mes contado a partir do día seguinte ao da notificación, segundo o disposto nos
artigos 123 e 124 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común
das administracións públicas, ou ben directamente recurso contencioso-administrativo no
prazo de dous meses ante o xulgado do contencioso-administrativo que corresponda.
5. O prazo para resolver e notificar os procedementos de subvención iniciados en virtu-
de desta orde será de tres meses contados desde o día da súa publicación no Diario Oficial
de Galicia.
Artigo 11. Criterios de avaliación
1. Na valoración das solicitudes presentadas teranse en conta os seguintes aspectos,
ata un máximo de 100 puntos:
a) A tipoloxía do proxecto para o cal solicitan a subvención puntuarase de forma acumu-
lada segundo as categorías seguintes, ata un máximo de 30 puntos:
1º. Vehículos e as súas adaptacións para mantemento e limpeza preventiva dos contor-
nos de vías e camiños municipais: 15 puntos.
2º. Maquinaria forestal lixeira eléctrica: 10 puntos.
3º. Vehículos complementarios para as tarefas forestais de prevención e as súas adap-
tacións: 5 puntos.
b) A poboación do concello solicitante valorarase ata un máximo de 15 puntos, para prio-
rizar aqueles con menor poboación por considerar que son os que dispoñen de menores
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34208
recursos propios. A valoración deste criterio realizarase de forma inversamente proporcio-
nal á cifra de poboación.
c) A porcentaxe de superficie forestal no termo municipal valorarase ata 25 puntos, e se
asignará en relación á superficie total do concello.
d) A porcentaxe de espazos naturais do concello valorarase cun máximo de 25 puntos,
asignados de maneira proporcional á relevancia que representa a superficie de espazos
incluídos na Rede Natura respecto da superficie total do concello, de xeito que unha maior
presenza destes espazos implicará unha maior puntuación dentro do límite establecido.
e) Por acreditar unha boa xestión, ata 5 puntos. A valoración deste criterio realizarase
con base nun informe emitido pola intervención da entidade solicitante no cal se fagan
constar os seguintes datos:
1º. Que a entidade local rendeu a conta xeral do exercicio 2024 dentro do prazo legal-
mente establecido: 2 puntos.
2º. Que a entidade local cumpriu coa estabilidade orzamentaria no exercicio 2024: 2 pun-
tos.
3º. Que a entidade local aprobou no prazo legalmente establecido o orzamento para
2024 e non tivo prorrogado o do exercicio anterior: 1 punto.
2. En caso de presentar solicitude unha entidade resultante dun proceso de fusión mu-
nicipal, outorgaranse os 30 puntos máximos da alínea 1.a) anterior pola simple presenta-
ción dela, en cumprimento dos criterios aplicables ás axudas e subvencións destinadas a
entidades locais aprobados por Acordo do Consello da Xunta de Galicia do 28 de febreiro
de 2013.
3. Se coincidir a puntuación de varias solicitudes, prevalecerá aquela cuxa data e hora
de presentación fose anterior segundo conste no Rexistro Electrónico Xeral e, en último
caso, prevalecerá aquela á cal o sistema lle asignase automaticamente o número de en-
trada máis baixo.
Porén, naqueles supostos en que, ao abeiro do establecido no artigo 9 desta orde, se
lles requirise aos solicitantes a emenda de erros ou omisións na solicitude ou documenta-
ción presentada, entenderase por data e hora do rexistro de entrada da solicitude presen-
tada aquelas en que o dito requirimento estivese correctamente atendido.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34209
Artigo 12. Notificacións
1. As notificacións de resolucións e actos administrativos efectuaranse só por medios
electrónicos, nos termos previstos na normativa reguladora do procedemento administra-
tivo común.
2. De conformidade co artigo 45.2 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración di-
xital de Galicia, as notificacións electrónicas efectuaranse mediante a comparecencia na
sede electrónica da Xunta de Galicia e a través do Sistema de notificacións electrónicas
de Galicia-Notifica.gal. Este sistema remitirá ás persoas interesadas avisos da posta á dis-
posición das notificacións á conta de correo e/ou teléfono móbil que consten na solicitude.
Estes avisos non terán, en ningún caso, efectos de notificación efectuada e a súa falta non
impedirá que a notificación sexa considerada plenamente válida.
3. De conformidade co artigo 47 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital
de Galicia, as persoas interesadas deberán crear e manter o seu enderezo electrónico ha-
bilitado único a través do Sistema de notificacións electrónicas de Galicia-Notifica.gal para
todos os procedementos administrativos tramitados pola Administración xeral e as entida-
des instrumentais do sector público autonómico. En todo caso, a Administración xeral e as
entidades instrumentais do sector público autonómico poderán, de oficio, crear o indicado
enderezo, para os efectos de asegurar que as persoas interesadas cumpran a súa obriga
de relacionarse por medios electrónicos.
4. As notificacións entenderanse efectuadas no momento en que se produza o acceso
ao seu contido, entendéndose rexeitadas cando transcorresen dez días naturais desde a
posta á disposición da notificación sen que se acceda ao seu contido.
5. Se o envío da notificación electrónica non é posible por problemas técnicos,
efectuarase a notificación polos medios previstos na normativa reguladora do procedemento
administrativo común.
Artigo 13. Trámites administrativos posteriores á presentación de solicitudes
Todos os trámites administrativos que as persoas interesadas deban realizar tras a pre-
sentación da solicitude deberán ser efectuados electronicamente accedendo á Carpeta
cidadá da persoa interesada dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34210
Artigo 14. Aceptación
1. A entidade beneficiaria disporá dun prazo de dez (10) días, contados a partir do día
seguinte ao da notificación da resolución, para comunicar de forma expresa a aceptación
da subvención e das condicións contidas nela, mediante a presentación do anexo de acep-
tación asinado electronicamente pola persoa representante da entidade beneficiaria, no
modelo que o órgano xestor poñerá á disposición das entidades beneficiarias conxunta-
mente co documento que establece as condicións da axuda (DECA).
A aceptación da subvención implica, en todo caso, o compromiso de execución comple-
ta do proxecto que fundamentou a resolución de concesión.
2. Transcorrido o prazo sen que se produza a aceptación expresa na forma prevista
nestas bases reguladoras, producirase a perda do dereito ao cobramento da subvención,
sen prexuízo da facultade da entidade beneficiaria de formular a súa renuncia conforme o
previsto na normativa reguladora do procedemento administrativo común.
Artigo 15. Publicidade dos datos
1. Transmitirase á Base de datos nacional de subvencións o texto da convocatoria e a
información requirida por esta, de conformidade co previsto nos artigos 17.3.b) e 20.8.a) da
Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
A cesión de datos de carácter persoal que, de ser o caso, se deba efectuar á Inter-
vención Xeral da Administración do Estado para os efectos de publicar as subvencións
concedidas na Base de datos nacional de subvencións non requirirá o consentimento da
entidade beneficiaria.
2. A relación de subvencións concedidas publicarase no Diario Oficial de Galicia, de
conformidade co establecido no artigo 45 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemen-
to administrativo común das administracións públicas.
Así mesmo, serán igualmente obxecto de publicidade a través da páxina web da Conse-
llería de Presidencia, Xustiza e Deportes (https://cpapx.xunta.gal/axudas-e-subvencions).
3. A aceptación da subvención implica aceptar tamén a inclusión nunha lista de opera-
cións a que fai referencia o artigo 49 do Regulamento (UE) nº 2021/1060, que deberá facer
pública a autoridade de xestión no seu sitio web e que incluirá, entre outros, os datos das
entidades beneficiarias destas axudas cofinanciadas con fondos Feder.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34211
4. Os datos, incluídos os datos de carácter persoal, serán comunicados á Dirección
Xeral de Cohesión e Fondos Europeos da Consellería de Facenda e Administración Pú-
blica coa finalidade de realizar a xestión, seguimento, información, control, coordinación e
estudo da execución e avaliación do programa Galicia Feder 2021-2027, na súa condición
de organismo intermedio, e en virtude das funcións atribuídas pola autoridade de xestión,
segundo o disposto nos artigos 72.1, letra e), 73, 74 e 82 e nos anexos XIV e XVII do Re-
gulamento (UE) nº 2021/1060 e as súas disposicións de desenvolvemento.
Artigo 16. Obrigas dos beneficiarios
Sen prexuízo das demais obrigas establecidas no artigo 11 da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, as entidades beneficiarias das axudas concedidas ao abeiro desta orde quedan obri-
gadas a:
1. Cumprir o obxectivo, executar o proxecto, realizar a actividade ou adoptar o compor-
tamento que fundamenta a concesión das subvencións.
2. Xustificar ante o órgano concedente o cumprimento dos requisitos e das condicións,
así como o cumprimento da finalidade da subvención, a realización do proxecto que funda-
mentou a concesión da subvención e o seu custo real, nos prazos e na forma establecidos
nestas bases reguladoras e demais normativa de aplicación.
3. Destinar os fondos percibidos ao obxecto concreto para o que foron concedidos e
executar a totalidade das actuacións que integran o proxecto presentado xunto coa solici-
tude e que fundamentou a resolución de concesión, sen prexuízo das modificacións das
características do proxecto subvencionado que o órgano competente poida autorizar con-
sonte as prescricións da normativa de aplicación.
4. Realizar o proceso de tramitación, adxudicación e execución da contratación confor-
me as prescricións contidas na lexislación sobre contratación administrativa das entidades
locais e, especificamente, a que rexe as contratacións das administracións públicas. Serán
os concellos contratantes os responsables directos das consecuencias que dos incumpri-
mentos poidan derivar.
5. Destinar os bens ao fin concreto para o cal se concede esta subvención durante un
período mínimo de cinco anos posteriores ao último pagamento ao beneficiario, previsión
recollida no artigo 65 do Regulamento (UE) nº 2021/1060, e proceder ao reintegro das
cantidades percibidas no caso de incumprimento desta obriga. A axuda só será definitiva
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34212
se non sofre unha modificación importante que afecte a natureza do investimento ou o seu
réxime de propiedade antes de transcorridos cinco anos do seu remate.
O incumprimento da obriga de destino, que se producirá en todo caso co alleamento
ou gravame dos bens, será causa de reintegro nos termos establecidos no artigo 33 da
Lei 9/2007, do 13 de xuño, e os bens quedarán afectados ao pagamento do reintegro, cal-
quera que for o seu posuidor.
6. Conservar os documentos xustificativos da aplicación dos fondos percibidos, incluí-
dos os documentos electrónicos, durante un prazo mínimo de cinco anos contado a partir
do 31 de decembro do ano en que se efectúe o último pagamento á entidade beneficiaria,
segundo exixe o artigo 82 do Regulamento (UE) nº 2021/1060.
7. No caso de non ser quen de realizar o proxecto para o cal se concedeu a axuda, co-
municar a renuncia á subvención concedida no momento en que se produza a certeza da
non execución.
8. Comprometerse a evitar os impactos negativos significativos no ambiente na execu-
ción das actuacións, respectando o principio de «Non causar prexuízo significativo» (prin-
cipio Do no significant harm-DNSH), no sentido establecido no artigo 9.4 do Regulamen-
to (UE) nº 2021/1060.
9. Manter un sistema de contabilidade separado ou un código contable axeitado que
facilite unha pista de auditoría apropiada en relación con todas as transaccións corres-
pondentes aos investimentos subvencionados con fondos Feder ao abeiro destas bases
reguladoras, sen prexuízo das normas xerais de contabilidade.
10. Comunicar ao órgano concedente a obtención de subvencións, axudas, ingresos ou
recursos que financien as actividades subvencionadas. Esta comunicación deberá efec-
tuarse no momento en que se coñeza e, en todo caso, con anterioridade á xustificación da
aplicación dada aos fondos percibidos.
11. Consentir expresamente a inclusión dos datos relevantes da subvención nos rexis-
tros públicos que proceda, conforme a disposición adicional do Decreto 132/2006, do 27 de
xullo, polo que se regulan os rexistros públicos creados nos artigos 44 e 45 da Lei 7/2005,
do 29 de decembro, dos orzamentos xerais da Comunidade Autónoma para o exerci-
cio 2006, e o artigo 16 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34213
12. Facer constar o cofinanciamento con fondos da Xunta de Galicia, a través da Con-
sellería de Presidencia, Xustiza e Deportes, no caso de accións de promoción ou difusión
pública que as persoas beneficiarias realicen da actuación subvencionada por calquera so-
porte, incorporando de forma visible o símbolo e o logotipo da Xunta de Galicia, de acordo
coa imaxe corporativa oficial, e o emblema da Unión Europea, xunto cunha declaración de
«Cofinanciado pola Unión Europea», de conformidade coas características técnicas que
figuran no anexo IX do Regulamento (UE) nº 2021/1060 e segundo o modelo establecido
no anexo VI destas bases.
13. Cumprir as obrigas de visibilidade da axuda do Fondo establecidas no Regulamen-
to (UE) nº 2021/1060, en particular as seguintes:
– As entidades beneficiarias recoñecerán a axuda da Unión Europea á operación e para
iso, no sitio web oficial e nos medios sociais, de ser o caso, farán unha breve descrición da
operación, de maneira proporcionada en relación co nivel da axuda, cos seus obxectivos e
resultados e destacarán a axuda financeira da Unión Europea.
– Proporcionarán unha declaración que destaque a axuda da Unión Europea de ma-
neira visible en documentos e materiais de comunicación relacionados coa execución da
operación, destinados ao público ou aos participantes.
– Exhibirán adhesivos ou placas resistentes en cada un dos vehículos, das súas
adaptacións ou das máquinas, de tamaño suficiente para que sexa visible pero propor-
cional á dimensión de cada equipamento, en que figure o emblema da Unión Europea,
de conformidade coas características técnicas que figuran no anexo IX do Regulamen-
to (UE) nº 2021/1060 e segundo o modelo establecido no anexo VI destas bases. No
suposto de deterioración ou perda do adhesivo ou placa, deberá procederse á súa substi-
tución inmediata para cumprir coa obriga de mantemento durante cinco anos.
– Durante o período de obriga de conservar a documentación deberá manter, perfecta-
mente en formato dixital, unha copia de todos os materiais de comunicación e publicidade
que elabore no marco da actuación. Este material deberase poñer á disposición do orga-
nismo intermedio ou das institucións da Unión Europea se así o solicitan.
– Respectaranse en todo caso as directrices contidas no documento sobre o uso do emble-
ma europeo (https://commission.europa.eu/system/files/2021-05/eu-emblem-rules_es.pdf) e
as características técnicas descritas no anexo IX do RDC.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34214
14. Someterse ás actuacións de comprobación que deba efectuar o órgano concedente,
ás de control financeiro que correspondan á Intervención Xeral da Comunidade Autónoma
en relación coa subvención concedida, ás previstas na lexislación do Tribunal de Contas
e do Consello de Contas, ás comprobacións e verificacións que realizará o organismo in-
termedio, a autoridade de xestión e a autoridade de control e, de ser o caso, os órganos
de control da Comisión Europea e do Tribunal de Contas Europeo e outras instancias de
control, e prestar colaboración e achegar canta información lles sexa requirida no exercicio
das actuacións anteriores.
Os concellos beneficiarios someteranse ás verificacións que levará a cabo a au-
toridade de xestión sobre a base do disposto no artigo 74 e seguintes do Regulamen-
to (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021, polo
que se establecen as disposicións comúns relativas ao Fondo Europeo de Desenvolve-
mento Rexional, ao Fondo Social Europeo Plus, ao Fondo de Cohesión, ao Fondo de Tran-
sición Xusta e ao Fondo Europeo Marítimo de Pesca e de Acuicultura, así como as normas
financeiras para os devanditos fondos e para o Fondo de Asilo, Migración e Integración, o
Fondo de Seguridade Interior e o Instrumento de Apoio Financeiro á Xestión e Fronteiras e
a Política de Visados; así como ás comprobacións pertinentes dos servizos financeiros da
Comisión Europea e do Tribunal de Contas Europeo.
15. Asumir a aplicación de medidas antifraude eficaces e proporcionadas no seu ámbito
de xestión, así como a obriga de lle comunicar ao órgano xestor os casos de sospeitas de
fraude.
16. Adoptar medidas para garantir a compatibilidade coas políticas comunitarias en ma-
teria ambiental, de contratación pública, igualdade de oportunidades e as regras de com-
petencia.
Artigo 17. Contratación
1. Os concellos poderán concertar con terceiros a execución total do proxecto que cons-
titúe o obxecto da subvención. Os contratistas quedarán obrigados soamente ante a enti-
dade beneficiaria, que asumirá a total responsabilidade da execución da actividade sub-
vencionada fronte á Administración concedente.
2. A tramitación da contratación das subministracións será realizada polas entidades
beneficiarias conforme a normativa vixente en materia de contratación do sector público,
especificamente a que rexe as contratacións das entidades locais, e serán os concellos
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34215
contratantes os responsables directos das consecuencias que dos incumprimentos poidan
derivar.
3. Cando o importe do gasto subvencionable supere as contías establecidas para o
contrato menor na Lei 9/2017, do 8 de novembro, de contratos do sector público, pola que
se traspoñen ao ordenamento xurídico español as directivas do Parlamento Europeo e do
Consello 2014/23/UE e 2014/24/UE, do 26 de febreiro de 2014, a entidade beneficiaria
deberá solicitar, como mínimo, 3 ofertas de diferentes provedores, con carácter previo á
contratación da subministración.
En todo caso, a solicitude de tres ofertas entenderase cumprida coa publicidade da
licitación, ao quedar garantida a competencia en tal suposto, e as entidades beneficiarias
deberán acreditar, xunto coa documentación xustificativa da subvención, a publicación do
anuncio da licitación do contrato por calquera dos medios establecidos no artigo 347 da
devandita lei.
4. En todo caso, as entidades beneficiarias achegarán a resolución de adxudicación
das subministracións na cal se xustifique que a elección entre as ofertas presentadas se
realizou con base en criterios de adxudicación fundados na mellor relación calidade-prezo
ou, nos supostos permitidos pola lei, nun único criterio de adxudicación relacionado cos
custos.
5. Sen prexuízo de calquera outra causa, non se considerarán subvencionables as sub-
ministracións adxudicadas considerando melloras que non aparecen definidas no prego de
cláusulas administrativas particulares, e as contratacións que non inclúan o prezo como
criterio de valoración.
6. As ofertas presentadas para o contrato de subministracións deberán cumprir os se-
guintes requisitos:
a) Deberán proceder de empresas que teñan como obxecto social a subministración de
vehículos ou da maquinaria incluída na oferta.
b) As empresas non poderán estar vinculadas entre elas, nos termos establecidos na
lexislación de contratos do sector público; xa que logo, a todas as participantes na licitación
se lles exixirá unha declaración daquelas coas que teñan vinculación.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34216
c) Deberán incluír, como mínimo, o nome e o enderezo da empresa oferente, o NIF e
unha descrición detallada dos conceptos ofertados, con referencia ás partidas e unidades
relacionadas na memoria detallada e valorada do equipamento cuxa adquisición se pre-
tende contratar.
7. Non se considerarán subvencionables os gastos en que non se xustifique a modera-
ción de custos conforme os criterios e requisitos sinalados neste artigo.
8. Para dar cumprimento ao principio de non causar dano significativo ao ambiente
(DNSH), os contratistas e subcontratistas asinarán unha declaración responsable, segun-
do o modelo establecido no anexo II destas bases.
9. Deberá facerse constar que as actuacións contan co cofinanciamento da Unión Eu-
ropea, Fondos Feder, e da Xunta de Galicia en todo o proceso de licitación e de execución
das actuacións levadas a cabo polo concello beneficiario, incorporando de forma visible o
símbolo e o logotipo da Xunta de Galicia, de acordo coa imaxe corporativa oficial, e o em-
blema da Unión Europea, xunto coa declaración de cofinanciamento, de conformidade co
anexo IX do Regulamento (UE) nº 2021/1060.
No cumprimento desta obriga, as entidades beneficiarias coidarán especialmente de
que en toda a documentación relacionada coa execución do proxecto subvencionado se
utilicen as medidas de información e publicidade indicadas.
Artigo 18. Xustificación da subvención
1. As entidades beneficiarias terán de prazo para executar as actuacións subvenciona-
das e presentar a documentación xustificativa ata o 15 de novembro de 2026.
2. Para os efectos do establecido no artigo 29.3 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, conside-
rarase gasto realizado o que foi efectivamente pagado con anterioridade á finalización do
período de xustificación determinado nestas bases reguladoras.
3. A documentación xustificativa que deberán achegar as entidades beneficiarias das
subvencións para acreditar a execución do proxecto subvencionado, nos prazos indicados
no número 1 deste artigo, é a seguinte:
a) Facturas que deberán cumprir os requisitos establecidos no Real decreto 1619/2012,
de 30 de novembro, polo que se regulan as normas de expedición de facturas, así como
na normativa vixente en materia de IVE. Conterá a información suficiente para relacionalos
co gasto xustificado.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34217
b) Xustificante de pagamento das facturas mediante transferencia bancaria, certificación
bancaria ou extracto bancario, debidamente identificado, en que consten os datos seguin-
tes: titularidade da conta desde a que se realiza o pagamento, que debe coincidir coa en-
tidade local beneficiaria da subvención, persoa física ou xurídica receptora do pagamento,
que debe coincidir coa adxudicataria do contrato de subministracións, importe pagado,
número de factura obxecto de pagamento e data de valor da operación.
c) Declaración responsable asinada electronicamente pola persoa representante do
concello segundo o modelo do anexo IV desta orde, en que se faga constar:
– O conxunto de todas as axudas solicitadas ou concedidas, para as mesmas actua-
cións solicitadas ao abeiro desta orde, das distintas administracións públicas competentes
ou outros entes públicos e o compromiso de comunicar decontado cantas axudas solicite
e/ou obteña doutras administracións públicas ou doutros entes públicos ou privados, nacio-
nais ou internacionais, a partir da data desta declaración.
– Que o concello non está incurso en ningunha das prohibicións establecidas no arti-
go 10, números 2 e 3, da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, para obter
a condición de beneficiario dunha subvención.
Esta declaración será documento suficiente para acreditar que o concello está ao día
nas súas obrigas tributarias e fronte á Seguridade Social e que non ten pendente de paga-
mento ningunha outra débeda coa Administración pública da Comunidade Autónoma nin
é debedor por resolución de procedemento de reintegro, para os efectos do previsto no
artigo 31.7 e concordantes da Lei de subvencións de Galicia.
d) Certificación emitida e asinada electronicamente pola persoa secretaria do concello
beneficiario no modelo do anexo V, na cal se faga constar:
– O acordo de aprobación das facturas correspondentes aos equipamentos subvencio-
nados, adoptado polo órgano competente do concello beneficiario, no cal conste que se
cumpriu a finalidade para a cal foi concedida a subvención.
– Que, segundo informe da persoa secretaria do concello, na tramitación e contratación
das subministracións se cumpriu a normativa de aplicación no ámbito local e, especifica-
mente, a que rexe os contratos do sector público.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34218
– Data de formalización do contrato ou, no caso dos contratos menores de subministra-
cións, documento equivalente.
– Que consta informe da intervención municipal en que manifesta que se tomou razón
na contabilidade do pagamento dos gastos correspondentes á execución do proxecto sub-
vencionado, antes da finalización do respectivo prazo de execución e xustificación fixado
na alínea 1 deste mesmo artigo.
e) Con relación ao procedemento de contratación, a entidade beneficiaria deberá presentar:
– O documento acreditativo da publicación do anuncio da licitación do contrato por cal-
quera dos medios establecidos no artigo 347 da Lei 9/2017, do 8 de novembro, de contra-
tos do sector público ou, no caso de contratos menores, as 3 ofertas que deben obter antes
da contratación.
– A resolución de adxudicación da subministración onde quede acreditado que a elec-
ción entre as ofertas se realizou con base en criterios de adxudicación fundados na mellor
relación calidade-prezo ou, nos supostos permitidos pola lei, nun único criterio de adxudi-
cación relacionado cos custos.
– A documentación acreditativa do cumprimento dos requisitos de contratación exixidos
polas presentes bases: obxecto social das empresas licitadoras, declaración de vinculación
nos termos establecidos na lexislación de contratos do sector público e a oferta presentada
por cada unha co contido mínimo establecido no artigo 17.6 desta orde.
– A declaración responsable do cumprimento do principio de non causar dano significati-
vo ao ambiente (DNSH), asinada pola persoa representante do contratista e, de ser o caso,
dos subcontratistas, segundo o modelo do anexo II.
– No caso de adquisición de vehículos, deberán achegar o certificado do fabricante ao
que se refire o artigo 2.9 destas bases reguladoras.
f) A acta de recepción definitiva das subministracións.
g) O informe de indicadores de realización e de resultado asociados á execución do
proxecto, emitido por persoal técnico competente:
– Indicador de realización: RCO28. Zona cuberta polas medidas de protección fronte
aos incendios forestais (hectáreas).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34219
– Indicadores de resultado: RCR36. Poboación que se beneficia da protección fronte
aos incendios forestais (persoas).
h) En cumprimento das obrigas de publicidade establecidas na orde deberán achegar:
– Fotografías do equipamento adquirido.
– Fotografías dos adhesivos ou placas resistentes colocadas nun lugar visible de cada
un dos vehículos, das súas adaptacións ou das máquinas, no modelo do anexo VI. No
suposto de deterioración ou perda do adhesivo ou placa, deberá procederse á súa substi-
tución inmediata para cumprir coa obriga de mantemento durante cinco anos.
– Proba do cumprimento da obriga da publicación na súa web oficial e nas redes sociais,
de ser o caso, do recoñecemento da axuda da Unión Europea á operación, de conformida-
de co establecido na alínea 13 do artigo 16 destas bases reguladoras.
4. A Dirección Xeral de Administración Local poderá solicitar calquera outra documenta-
ción necesaria para a correcta verificación da subvención.
5. Se o concello beneficiario cumpre a obriga de executar o proxecto que fundamentou
a concesión e presenta a documentación xustificativa no tempo e na forma fixados nestas
bases reguladoras, a Dirección Xeral de Administración Local, de atopar conforme a de-
vandita xustificación, proporá o libramento dos fondos.
6. A falta de presentación da xustificación nos prazos indicados ou a súa presentación
insuficiente e incompleta comportará o reintegro das cantidades percibidas e/ou a perda
do dereito ao cobramento da subvención, segundo proceda, e demais responsabilidades
establecidas na Lei de subvencións de Galicia, sen prexuízo do previsto nos artigos 45.2 e
46 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro.
Artigo 19. Pagamento da subvención
1. O pagamento da subvención aboarase logo da presentación da xustificación equiva-
lente á contía establecida na resolución de concesión.
2. Cando o investimento realizado teña un custo inferior ao inicialmente previsto, a con-
tía da subvención reducirase proporcionalmente, mantendo constante a porcentaxe de fi-
nanciamento establecida na resolución de concesión.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34220
En ningún caso o menor custo de execución do proxecto subvencionado pode supoñer
unha execución deficiente do proxecto e a entidade beneficiaria da subvención debe cum-
prir as condicións da concesión e a finalidade ou obxectivos para os cales se concedeu a
axuda.
Artigo 20. Devolución voluntaria da subvención
1. De acordo co establecido no artigo 64 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que
se aproba o Regulamento da Lei de subvencións de Galicia, as entidades beneficiarias
poderán realizar, sen o requirimento previo da Administración, a devolución total ou parcial
da subvención pagada, mediante o seu ingreso na conta ES82 2080 0300 8731 1006 3172,
en concepto de devolución voluntaria da subvención.
2. En todo caso, a persoa beneficiaria deberá presentar ante a Dirección Xeral de Ad-
ministración Local a copia xustificativa da devolución voluntaria realizada, na cal conste a
data do ingreso, o seu importe e o número de expediente e denominación da subvención
concedida.
Para estes efectos, no texto da operación farase constar sempre o texto «Devolución
subvención. PR486F/2026_Nome concello»
Artigo 21. Perda do dereito ao cobramento da subvención e reintegro
1. Sen prexuízo de calquera outra causa que derive da normativa aplicable á subven-
ción, constitúen causas de perda do dereito ao cobramento da subvención ou, de ser o
caso, de reintegro das cantidades percibidas, as seguintes:
a) Non achegar a documentación xustificativa en tempo e/ou en forma ou a súa pre-
sentación insuficiente ou incompleta con respecto aos termos exixidos nestas bases re-
guladoras. A falta ou insuficiente xustificación implicará que non se teñan por realizados o
proxecto subvencionado nin o gasto, polo que a perda de dereito será total.
Compréndense neste suposto a inclusión de gastos que non corresponden ao proxecto
subvencionado ou aqueles xustificados con documentos que non reflicten a realidade das
operacións.
b) O incumprimento das condicións establecidas para a concesión da subvención, tanto
nestas bases reguladoras como na normativa xeral de subvencións. En particular, e sen
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34221
prexuízo doutros supostos aplicables, consideraranse incumprimentos das condicións es-
tablecidas os seguintes:
1º. Non executar o proxecto completo que fundamentou a resolución de concesión den-
tro dos prazos establecidos na presente orde. A acreditación deste aspecto realizarase
mediante a acta de recepción definitiva das subministracións; o seu incumprimento implica
unha vulneración da obriga material principal da entidade beneficiaria, polo que suporá a
perda total do dereito ao cobramento da subvención.
2º. O pagamento dos gastos para a execución do proxecto subvencionado fóra das da-
tas límite fixadas no artigo 18 destas bases reguladoras. De acordo co principio de propor-
cionalidade, sempre que mediante os xustificantes de gasto e a acta de recepción definitiva
quede acreditada a execución total do proxecto dentro do prazo establecido, a perda de
dereito será parcial e afectará só aos importes pagados con posterioridade ás devanditas
datas.
3º. O incumprimento das obrigas de publicidade establecidas nesta orde, nomeadamen-
te a obriga de colocar en todas as unidades do equipamento adquirido as placas ou adhe-
sivos publicitarios. A vulneración das obrigas sobre publicidade suporá a perda do dereito
ao cobramento dunha cantidade equivalente ao 3 % do importe da subvención concedida.
4º. O incumprimento das normas e condicións relativas á contratación, contidas nestas
bases e demais normativa de aplicación, suporá a perda total do dereito ao cobramento da
subvención.
5º. A falta de presentación da aceptación expresa da subvención, nos termos estableci-
dos no artigo 14 destas bases reguladoras, suporá a perda total do dereito ao cobramento
da subvención.
6º. O incumprimento da obriga de destinar os bens ao fin concreto para o cal se conce-
deu a subvención durante un período mínimo de cinco anos. O incumprimento da obriga
de destino referida producirase, en todo caso, co alleamento ou gravame dos bens e que-
darán estes afectos ao pagamento do reintegro, calquera que for o seu posuidor. Neste
suposto, o importe da perda do dereito ou, de ser o caso, do reintegro calcularase de forma
proporcional ao período de incumprimento.
7º. Non manter un sistema de contabilidade separado ou un código contable axeitado en
relación con todas as transaccións relacionadas cos gastos subvencionables, sen prexuízo
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34222
das normas xerais de contabilidade, que permita seguir unha pista de auditoría sobre os
gastos financiados co Feder, suporá a perda ou, se é o caso, o reintegro, dun 2 % da sub-
vención concedida.
8º. Calquera outra causa que poña de manifesto que a entidade non reunía os requisi-
tos para ser beneficiaria destas subvencións ou a alteración dos supostos que serviron de
base para a avaliación das solicitudes.
9º. O incumprimento das obrigas establecidas nos artigos 11 e 15 da Lei 9/2007, do 13
de xuño, de subvencións de Galicia, e nos supostos establecidos no artigo 33 da devandita
Lei de subvencións de Galicia, sen prexuízo de calquera outro que resulte da normativa
aplicable.
2. A perda do dereito ou o reintegro serán da totalidade da subvención ou por unha can-
tidade parcial segundo afecten todas ou algunha das actuacións que integran o proxecto
subvencionado. No caso de apreciarse un incumprimento parcial, a Dirección Xeral de Ad-
ministración Local deberá resolver sobre o seu alcance, aplicando a mesma ponderación
que tivese a condición incumprida na resolución de concesión, de ser o caso.
3. O procedemento para declarar a procedencia da perda do dereito de cobramento da
subvención e para facer efectivo o reintegro a que se refire o punto anterior será o estable-
cido no título II da Lei 9/2007.
Artigo 22. Cantidades dispoñibles
As cantidades que resultaren sobrantes por causa de renuncia ou falta de presentación
das xustificacións correspondentes por parte dos concellos beneficiarios poderán dedicar-
se a subvencionar outros concellos que presentaron solicitude de subvención en prazo ao
abeiro desta orde, respectando en todo caso a orde de prelación establecida na acta da
comisión de valoración.
Artigo 23. Modificación
1. Toda alteración das condicións tidas en conta para a concesión da subvención e, en
todo caso, a obtención concorrente doutras achegas fóra dos casos permitidos nas normas
reguladoras, poderán dar lugar á modificación da resolución de concesión, de acordo co
artigo 17.4 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34223
2. O órgano competente para a concesión destas axudas poderá acordar a modificación
da resolución por instancia da entidade beneficiaria, se non causa prexuízo a terceiro.
3. As presentes bases habilitan para autorizar as modificacións non substanciais das
características do equipamento ou maquinaria subvencionada, sempre que as novas ca-
racterísticas sexan similares ás inicialmente propostas, cumpran a mesma función prevista
no proxecto e non alteren o destino ou finalidade das actuacións de prevención de incen-
dios forestais. A dita modificación non substancial non pode alterar o baremo de puntuación
asignado na fase de valoración das solicitudes nin desvirtuar o proxecto. Nomeadamente,
non se admitirán modificacións que amplíen o prazo de execución do proxecto máis alá das
datas límite establecidas nestas bases reguladoras, nin aquelas que supoñan un incremen-
to inxustificado do custo do proxecto.
A autorización para a modificación do proxecto acordarase por resolución do órgano
competente para a concesión destas axudas, sempre que non se trate dunha modificación
substancial do contrato de subministracións e non se cause prexuízo a terceiro.
4. Malia o anterior e sen necesidade de instar procedemento de modificación de sub-
vención, poderanse aceptar variacións nas partidas de gasto do proxecto subvencionado
sempre que as variacións non superen en conxunto o 20 % do orzamento total, que non
aumente o importe total do gasto aprobado e que non desvirtúen as características do
proxecto e condicións que foron tidas en conta para a resolución de concesión.
Estas modificacións deberán acompañarse dun informe técnico que explique e xustifi-
que os cambios introducidos.
5. Cando a modificación da resolución implique unha minoración do importe total conce-
dido tramitarase a correspondente modificación do expediente de gasto.
Artigo 24. Alteración dos modelos normalizados
1. Non se aceptará ningún modelo normalizado que os concellos solicitantes ou bene-
ficiarios deban presentar segundo as prescricións destas bases reguladoras que conteña
emendas ou riscadas.
2. Calquera observación ou aclaración que as persoas interesadas precisen engadir con
respecto ao contido dos modelos normalizados realizarase nun documento á parte.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34224
3. O incumprimento desta norma podería dar lugar á inadmisión da solicitude, á perda
do dereito ao cobramento da subvención ou ao seu reintegro.
Artigo 25. Concorrencia de axudas e subvencións públicas
As subvencións reguladas nas presentes bases serán compatibles coa percepción dou-
tras subvencións, axudas, ingresos ou recursos destinados á mesma finalidade, proceden-
tes de calquera Administración ou ente público ou privado, sempre que non se supere o
custo total do proxecto subvencionado.
Non obstante, estas subvencións serán incompatibles co financiamento procedente
doutros fondos ou instrumentos da Unión Europea; en ningún caso poderá financiarse o
mesmo investimento con cargo a máis dun fondo europeo, de conformidade co principio de
non dobre financiamento establecido na normativa comunitaria de aplicación.
Artigo 26. Transparencia e bo goberno
1. Deberá darse cumprimento ás obrigas de transparencia contidas no artigo 17 da
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e no artigo 15 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
2. En virtude do disposto no artigo 4 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e
bo goberno, as persoas físicas e xurídicas beneficiarias de subvencións están obrigadas a
subministrar á Administración, ao organismo ou á entidade das previstas no seu artigo 3.1
a que se atopen vinculadas, logo de requirimento, toda a información necesaria para o
cumprimento por aquela das obrigas previstas no título I da citada lei.
Artigo 27. Medidas antifraude e irregularidades
Calquera persoa que teña coñecemento de feitos que puidesen ser constitutivos de
fraude ou irregularidade en relación con proxectos ou operacións financiados total ou par-
cialmente con cargo a fondos procedentes da Unión Europea no marco desta convocatoria
poderá poñer os ditos feitos en coñecemento do Servizo Nacional de Coordinación Anti-
fraude da Intervención Xeral da Administración do Estado, por medios electrónicos a través
da canle habilitada para o efecto:
https://www.igae.pap.hacienda.gob.es/sitios/igae/es-ES/Paginas/denan.aspx
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34225
Artigo 28. Réxime de recursos
Contra estas bases reguladoras e a convocatoria cabe interpoñer os seguintes recursos:
a) Potestativamente, recurso de reposición ante o mesmo órgano que ditou a orde, no
prazo dun mes contado a partir do día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de
Galicia.
b) Directamente, recurso contencioso-administrativo ante a Sala do Contencioso-Admi-
nistrativo do Tribunal Superior de Xustiza de Galicia, no prazo de dous meses contados a
partir do día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de Galicia.
Disposición derradeira primeira
Delégase na Dirección Xeral de Administración Local a competencia para resolver os pro-
cedementos de subvención que se inicien en virtude desta orde, de conformidade co previsto
no artigo 3.5 da Orde do 12 de xuño de 2024, sobre delegación de competencias na Secreta-
ría Xeral Técnica e noutros órganos desta consellería (DOG núm. 117, do 18 de xuño).
Disposición derradeira segunda
Facúltase a Dirección Xeral de Administración Local para ditar, no ámbito das súas com-
petencias, as resolucións precisas para o desenvolvemento desta orde.
Disposición derradeira terceira
En todo o non previsto nestas bases aplicarase a regulamentación contida na normativa
seguinte:
– Regulamento (UE) nº 2021/1058 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño
de 2021, relativo ao Fondo Europeo de Desenvolvemento Rexional e ao Fondo de Cohesión.
– Regulamento (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de
xuño de 2021, polo que se establecen as disposicións comúns relativas ao Fondo Europeo
de Desenvolvemento Rexional, ao Fondo Social Europeo Plus, ao Fondo de Cohesión, ao
Fondo de Transición Xusta e ao Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura, así
como as normas financeiras para os devanditos fondos e para o Fondo de Asilo, Migración
e Integración, o Fondo de Seguridade Interior e o Instrumento de Apoio Financeiro á Xes-
tión e Fronteiras e a Política de Visados.
– Orde HFP/1414/2023, do 27 de decembro, pola que se aproban as normas sobre os
gastos subvencionables dos programas financiados polo Fondo Europeo de Desenvolve-
mento Rexional e do Fondo de Transición Xusta para o período 2021-2027.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34226
– Normativa comunitaria de desenvolvemento dos citados regulamentos.
– Normativa ambiental europea, particularmente o establecido no artigo 17 do Regula-
mento 2020/852 do Parlamento Europeo e do Consello, do 18 de xuño de 2020, relativo ao
establecemento dun marco para facilitar os investimentos sostibles, que regula o principio
de «non causar un prexuízo significativo ao ambiente (principio Do not significan harm-
DNSH), así como a súa normativa de desenvolvemento e execución».
– Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
– Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
– Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
– Real decreto 887/2006, do 21 de xullo, polo que se aproba o Regulamento da
Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
– Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administra-
cións públicas.
– Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía
dos dereitos dixitais.
– Regulamento (UE) nº núm. 2016/679 do Parlamento Europeo e do Consello, do 27 de
abril de 2016, relativo á protección das persoas físicas no que respecta ao tratamento de
datos persoais e á libre circulación destes datos e polo que se derroga a Directiva 95/46/CE
(Regulamento xeral de protección de datos).
– A restante normativa que resulte de aplicación.
Disposición derradeira cuarta
Esta orde entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de
Galicia.
Santiago de Compostela, 3 de xuño de 2026
Diego Calvo Pouso
Conselleiro de Presidencia, Xustiza e Deportes
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34227
AANNEEXXOO II
PPRROOCCEEDDEEMMEENNTTOO CCÓÓDDIIGGOO DDEE PPRROOCCEEDDEEMMEENNTTOO DDOOCCUUMMEENNTTOO
SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNNSS AA CCOONNCCEELLLLOOSS PPAARRAA AADDQQUUIISSIICCIIÓÓNN DDEE VVEEHHÍÍCCUULLOOSS EE MMAAQQUUIINNAARRIIAA DDEESSTTIINNAADDAA AA PPRR448866FF SSOOLLIICCIITTUUDDEE
AACCTTUUAACCIIÓÓNNSS DDEE PPRREEVVEENNCCIIÓÓNN DDEE IINNCCEENNDDIIOOSS FFOORREESSTTAAIISS
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
ENTIDAD LOCAL
EENNDDEERREEZZOO
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EN CALIDADE DE (CARGO/POSTO QUE DESEMPEÑA)
DDAATTOOSS PPAARRAA OOSS EEFFEECCTTOOSS DDEE NNOOTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
Todas as notificacións ás persoas interesadas se realizarán só por medios electrónicos a través do Sistema de notificacións electrónicas de
Galicia-Notifica.gal (https://notifica.xunta.gal).
Só se poderá acceder á notificación co certificado electrónico ou Chave365.
Enviaranse avisos da posta á disposición da notificación no correo electrónico e/ou teléfono móbil facilitados a seguir e que poderán cambiar en calquera
momento a través de Notifica.gal:
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL CORREO ELECTRÓNICO
DDAATTOOSS BBAANNCCAARRIIOOSS
Formato IBAN Formato BIC
Declaro, baixo a miña responsabilidade, que son certos os datos consignados relativos á conta bancaria indicada.
TITULAR DA CONTA NÚMERO DE CONTA BANCARIA (24 DÍXITOS)
IBAN
DDAATTOOSS DDAA SSOOLLIICCIITTUUDDEE DDEE SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNN
DENOMINACIÓN DO PROXECTO
ORZAMENTO IMPORTE SOLICITADO (€)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34228
AANNEEXXOO II
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que, en relación con outras subvencións ou axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra subvención ou axuda para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta
subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras subvencións ou axudas para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención, que
son as que a seguir se relacionan:
SOLICITADA / CONCEDIDA /
ORGANISMO IMPORTE (€) PAGADA (sinalar o que
corresponda)
Así mesmo, comprométese a comunicar de contado cantas axudas solicite e/ou obteña doutras administracións públicas ou doutros entes públicos,
nacionais ou internacionais, a partir da data desta declaración.
2. Que todos os datos contidos nesta solicitude e nos documentos que se achegan son certos.
3. Que a entidade solicitante:
- Non está incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
- Non está incursa en ningunha clase de inhabilitación para obtención de axudas previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
- Está ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o artigo 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o
artigo 9 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
4. Que a entidade local asumirá a aplicación das medidas antifraude eficaces e proporcionadas no seu ámbito de xestión e a obriga de comunicarlle ao órgano
xestor os casos de sospeita de fraude.
5. Que o investimento non está iniciado na data de presentación desta solicitude de subvención, nos termos exixidos polo artigo 2.2 das bases reguladoras.
6. Que cumprirá a normativa comunitaria, estatal e autonómica de aplicación, en particular, a normativa en materia de subvencións, así como a normativa
vixente sobre accesibilidade de persoas con discapacidade.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34229
AANNEEXXOO II
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
IINNFFOORRMMAACCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA SSOOBBRREE AA PPRROOTTEECCCCIIÓÓNN DDEE DDAATTOOSS PPEERRSSOOAAIISS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Presidencia, Xustiza e Deportes.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a
Finalidades do exactitude destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos
tratamento persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter
administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e),
do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de
tratamento
decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia,
na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de
transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
A Dirección Xeral de Política de Cohesión e Fondos Europeos da Consellería de Facenda e Administración Pública coa finalidade de realizar
a xestión, seguimento, información, control, coordinación e estudo da execución e avaliación dos programas operativos dos fondos
Destinatarias dos datos
procedentes da Unión Europa na súa condición de organismo intermedio dos programas operativos en virtude das funcións atribuídas pola
autoridade de xestión dos programas operativos segundo o disposto nos artigos 125, punto 2, artigo 140, puntos 3 a 5, e anexo XIII, punto 3,
do Regulamento (UE) nº 1303/2013 e as súas disposicións de desenvolvemento.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, se
Exercicio de dereitos é o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos).
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
LLEEXXIISSLLAACCIIÓÓNN AAPPLLIICCAABBLLEE
ORDE do 3 de xuño de 2026 pola que se establecen as bases reguladoras e se convocan subvencións, en réxime de concorrencia competitiva, destinadas a
concellos de Galicia para a adquisición de vehículos, as súas adaptacións e maquinaria vinculada a actuacións de prevención de incendios forestais,
cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no marco do programa Galicia Feder 2021-2027 (código de procedemento PR486F).
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Administración Local
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34230
AANNEEXXOO IIII
DDEECCLLAARRAACCIIÓÓNN RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDOO CCUUMMPPRRIIMMEENNTTOO DDOO PPRRIINNCCIIPPIIOO DDEE NNOONN CCAAUUSSAARR DDAANNOO SSIIGGNNIIFFIICCAATTIIVVOO AAOO AAMMBBIIEENNTTEE
((PPRRIINNCCIIPPIIOO DDOO NNOO SSIIGGNNIIFFIICCAANNTT HHAARRMM----DDNNSSHH))
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
ENTIDAD LOCAL
EENNDDEERREEZZOO
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EN CALIDADE DE (CARGO/POSTO QUE DESEMPEÑA)
Orde pola que se establecen as bases reguladoras e se convocan subvencións, en réxime de concorrencia competitiva,
Denominación da destinadas a concellos de Galicia, para a adquisición de vehículos e maquinaria vinculada a actuacións de prevención de
convocatoria incendios forestais, cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no marco do programa Galicia Feder 2021-2027 (código de
procedemento PR486F).
Obxectivo político 2. Unha Europa máis verde
Obxectivo RSO2.4. Favorecer a adaptación ao cambio climático e a prevención do risco de catástrofes, así como a resiliencia, tendo en conta
específico os enfoques baseados nos ecosistemas
Liña de actuación 2.4.05. Medidas de prevención e extinción de incendios
Ámbito de 059 Medidas de adaptación ao cambio climático e prevención e xestión de riscos relacionados co clima: incendios (incluídas as
intervención accións de sensibilización, a protección civil, os sistemas e infraestruturas de xestión de catástrofes e os enfoques ecosistémicos
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34231
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
Co obxecto de garantir o cumprimento do principio de non causar un prexuízo significativo ao ambiente (Do not significant harm-DNSH), a entidade declarante
cumprirá as seguintes condicións:
a) As actividades obxecto de subvención non ocasionarán un prexuízo significativo aos seguintes obxectivos ambientais, no sentido do artigo 17 do Regulamento
(UE) nº 2020/852 relativo ao establecemento dun marco para facilitar os investimentos sostibles e polo que se modifica o Regulamento (UE) nº 2019/2088:
- Mitigación do cambio climático
- Adaptación ao cambio climático
- Uso sostible e protección dos recursos hídricos e mariños
- Economía circular, incluídos a prevención e a reciclaxe de residuos
- Prevención e control da contaminación á atmosfera, á auga ou ao solo
- Protección e restauración da biodiversidade e os ecosistemas
b) As actividades obxecto de subvención cumprirán a normativa ambiental vixente que resulte de aplicación.
c) As actividades que se desenvolverán non causan efectos directos sobre o ambiente nin efectos indirectos primarios en todo o seu ciclo de vida, entendendo
como tales aqueles que puidesen materializarse tras a súa finalización, unha vez realizada a actividade.
d) Cumprirá todo o indicado nas bases reguladoras da convocatoria da subvención relativo á aplicación do principio de non causar un prexuízo significativo ao
ambiente.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Administración Local
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34232
AANNEEXXOO IIIIII
CCEERRTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN EENN FFAASSEE DDEE SSOOLLIICCIITTUUDDEE
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
ENTIDAD LOCAL
EENNDDEERREEZZOO
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA QQUUEE CCEERRTTIIFFIICCAA
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EN CALIDADE DE (CARGO/POSTO QUE DESEMPEÑA)
CCEERRTTIIFFIICCAA::
Con base na documentación que consta no expediente:
1. Que este concello, mediante (acordo/decreto/resolución/outros) do/da
(Alcaldía/Xunta de Goberno Local/Pleno/outros) de data , acordou solicitar
subvención ao abeiro da orde pola que se establecen as bases reguladoras e se convocan subvencións, en réxime de concorrencia competitiva, destinadas a
concellos de Galicia, para a adquisición de vehículos, as súas adaptacións e maquinaria vinculada a actuacións de prevención de incendios forestais,
cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no marco do programa Galicia Feder 2021-2027 (código de procedemento PR486F), para o proxecto denominado
cun orzamento total de € (IVE incluído), e aceptou expresamente as condicións de financiamento e os
demais requisitos establecidos na orde.
2.
Que con data este concello remitiu a conta xeral correspondente ao exercicio 2024 ao Consello de Contas de Galicia.
3. Que, segundo informe da intervención municipal, o proxecto imputarase ao capítulo 6 do orzamento de gastos da entidade local, de conformidade coa
clasificación económica establecida pola Orde EHA/3565/2008, do 8 de decembro, pola que se aproba a estrutura dos orzamentos das entidades locais.
E para que así conste, para os efectos do exixido na citada orde, asino esta certificación.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA QQUUEE CCEERRTTIIFFIICCAA
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Administración Local
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34233
AANNEEXXOO IIVV
DDEECCLLAARRAACCIIÓÓNN RREESSPPOONNSSAABBLLEE DDAA AALLCCAALLDDÍÍAA –– FFAASSEE DDEE XXUUSSTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
PPRR448866FF –– SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNNSS AA CCOONNCCEELLLLOOSS PPAARRAA AADDQQUUIISSIICCIIÓÓNN DDEE VVEEHHÍÍCCUULLOOSS EE MMAAQQUUIINNAARRIIAA DDEESSTTIINNAADDAA AA AACCTTUUAACCIIÓÓNNDDSS DDEE
PPRREEVVEENNCCIIÓÓNN DDEE IINNCCEENNDDIIOOSS FFOORREESSTTAAIISS
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
ENTIDAD LOCAL
EENNDDEERREEZZOO
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EN CALIDADE DE (CARGO/POSTO QUE DESEMPEÑA)
Para a xustificación do proxecto subvencionado á entidade á que represento, en virtude da orde pola que se establecen as bases reguladoras e se convocan subvencións,
en réxime de concorrencia competitiva, destinadas a concellos de Galicia, para a adquisición de vehículos, as súas adaptacións e maquinaria vinculada a actuacións de
prevención de incendios forestais, cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no marco do programa Galicia FEDER 2021-2027 (código de procedemento PR486F).
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin lle concederon ningunha outra axuda para este mesmo proxecto e/ou conceptos.
Si solicitou e/ou concedéronlle outras axudas para este mesmo proxecto e/ou conceptos, que son as que a seguir se relacionan:
SOLICITADA / CONCEDIDA / PAGADA
ORGANISMO ANO IMPORTE (€)
(Indicar o que proceda)
Así mesmo, comprométese a comunicar decontado cantas axudas solicite e/ou obteña doutras administracións públicas ou doutros entes públicos, nacionais ou
internacionais, a partir da data desta declaración.
2. Que a entidade a que represento non está incursa en ningunha das prohibicións para obter a condición de beneficiaria dunha subvención establecidas nos
números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, particularmente as referidas a estar ao día das obrigas tributarias e fronte á
Seguridade Social e non ter pendente de pagamento ningunha outra débeda coa Administración pública da Comunidade Autónoma e estar ao día no
pagamento de obrigas por reintegro de subvencións.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Administración Local
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34234
AANNEEXXOO VV
CCEERRTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN DDAA SSEECCRREETTAARRÍÍAA –– FFAASSEE DDEE XXUUSSTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
PPRR448866FF –– SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNNSS AA CCOONNCCEELLLLOOSS PPAARRAA AADDQQUUIISSIICCIIÓÓNN DDEE VVEEHHÍÍCCUULLOOSS EE MMAAQQUUIINNAARRIIAA DDEESSTTIINNAADDAA AA AACCTTUUAACCIIÓÓNNSS DDEE
PPRREEVVEENNCCIIÓÓNN DDEE IINNCCEENNDDIIOOSS FFOORREESSTTAAIISS
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
ENTIDAD LOCAL
EENNDDEERREEZZOO
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA QQUUEE CCEERRTTIIFFIICCAA
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EN CALIDADE DE (CARGO/POSTO QUE DESEMPEÑA)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34235
AANNEEXXOO VV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
CCEERRTTIIFFIICCAA::
1.
Que con data , mediante (acordo/decreto/resolución/outros) do/da
(Alcaldía/Xunta de Goberno Local/Pleno/outros) aprobáronse as facturas correspondentes á execución
do proxecto subvencionado, por importe total de € (IVE incluído), co seguinte detalle:
Data de
Persoa acredora Concepto Núm. factura Data factura Importe (€)
pagamento
2. Que no citado acordo se fai constar o cumprimento da finalidade para a cal foi concedida a subvención.
3. Que, segundo informe da intervención municipal, se tomou razón na contabilidade dos pagamentos anteriormente relacionados, correspondentes á
execución do proxecto subvencionado.
4. Que, segundo informe da persoa secretaria do concello, na tramitación e contratación das subministracións cumpriuse a normativa de aplicación no ámbito
local e, especificamente, a que rexe os contratos do sector público.
5.
Que a formalización do contrato ou, no caso dos contratos menores, o documento equivalente asinouse o día
E para que así conste, para os efectos do exixido na orde pola que se establecen as bases reguladoras e se convocan subvencións, en réxime de
concorrencia competitiva, destinadas a concellos de Galicia, para a adquisición de vehículos, as súas adaptacións e maquinaria vinculada a actuacións de
prevención de incendios forestais, cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no marco do programa Galicia Feder 2021-2027 (código de procedemento
PR486F), asino esta certificación.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA QQUUEE CCEERRTTIIFFIICCAA
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Administración Local
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC

DOG Núm. 110 Luns, 15 de xuño de 2026 Páx. 34236
ANEXO VI
Modelo de publicidade da operación
Subvencións a concellos de Galicia para a adquisición de
vehículos e maquinaria vinculada a actuacións de
prevención de incendios forestais cofinanciadas pola
Unión Europea
O obxectivo principal destas axudas é
dotar os concellos dun parque de
vehículos e maquinaria para actuacións
preventivas fronte aos incendios
forestais
O resultado que se pretende acadar é
dotar os concellos de maquinaria e
vehículos apropiados para executar , de
xeito eficaz , os labores preventivos
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
6r8aowfj6oxj-5g64-0zdl-6qi2-4glubzyf
:GOD-EVC